---
title: 王者荣耀
date: 2021-10-10 16:55:36
tags: 日记
---

我有很多坏习惯，其中最恶劣的乃是王者荣耀。

王者荣耀是一款游戏，一款毒害青少年身心成长的游戏。自2017年我接触它以来，直至今天，已经超过4个年头了。这四年里，我无时无刻不在玩着这款游戏，早起玩、睡前玩、吃饭玩、上班玩。不能玩的时候，满脑子无时无刻不在想着这款游戏，连睡觉做梦时都是 1433223。

<!-- more -->

想到自己被游戏耽误的四年人生，我不禁一阵唏嘘。本来是个最好的思念，却落个到头来竟是空。想想也真是，原本一个奋发有为、奋力进取的青年，为何在这四年里止步不前、碌碌无为。没有一丝一毫的成就，却养成了好逸恶劳、爱发脾气、易动怒、易迁怒的坏毛病。也是这四年里，我原本正常的人生进程被打破，痛风、牙龈萎缩、胃食管反流等身体症状渐渐凸显。最近因与人打架形成的手患不知道是否会是终生的症状。更别说驼背、脊椎弯曲、失利易疲劳、鼻痒鼻塞等各种各样的小毛病了。

所以痛定思痛，我决定金盆洗手，戒掉游戏对我的统治。只是我已经积疾已久，不是简单就能够戒除。所以，最开始的时间，我只给自己下了一道死命令，在手机电量低于 20% 时绝不再玩。

说到这里，我想起了过去自己通宵游戏的经历。原本只想在睡前玩个一两把，上几颗星，作为睡前奖励，让自己睡个好觉。可没成想一把掉星，二把掉星，陡然间已过了十二点了。这时我的求胜欲顿起，心想你掉我两颗心，我就要打回四颗星，原本的睡个好觉起个好早的人生豪言壮志已抛到九霄云外。时间不知不觉就到了深夜了，我似困非困的，有时候赢一把，再战；有时候输一把，气不过，再战。而时间就是像这样上上下下地不知不觉过去。直到最后的深夜，似是一根紧绷的弦再也绷不住了，也好像是湍急的洪水再也阻拦不住一样，胜利的天平已彻底倾斜，连败之路势不可挡。看着一颗又一颗的星星掉落，我又惊又气，扬言要夺回所有失地。但就像绚丽的宇宙一样，一颗星掉落又怎能再安放回去呢，我的扬言也是在继续的连败之路上越走越远。打到最后，变麻木了，变失脱了，以前谨小慎微还看看阵容选英雄，现在也是啥也不管不顾。有时候不论什么情况一选孙尚香，有时候不论什么情况边路一条路打到穿，但这种不管不顾最终换来的只是头破血流而已。终于，伴随着清晨的第一声鸡叫，伴随着第一缕阳光洒落在我的床边，我突然意识到，世界醒了……

有些故事仍然记忆犹新。我还记得我有一次头痛，在大雪皑皑的早晨去医院看脑袋，那是我刚接触游戏的第一个元旦；我也还记得我的两次痛风发作，都是在通宵玩游戏的一天或两天之后；我还记得因为玩游戏，我错过了编写心爱的程序，错过了发展自己的爱好，也错过了无数美丽女生的微信回复。人生这辈子，错过的事能有几何？

通宵游戏，又一个大前提，得持续充电。我的苹果 8 plus 手机满电状态下最多持续游戏两个小时，所以那漫长的通宵过程中，是充电器和充电宝发挥的主舞台。持续的充电伴随着发热，可能带来游戏的掉帧卡顿等，糟糕的游戏环境反而带来更多的失利。

也因此，我戒王者的第一个目标就是不可玩物丧志到电量殆尽。对于我的手机，电量在 20%是个临界点，是苹果手机低电量的信号。在此之前停止游戏，一来不至于遭遇“电量低于 20% 的弹窗”，从而影响到关键弹窗；也不至于让手机在游戏结束之前自动关机，更何况我也不喜欢自动关机，每一次的自动关机都是对手机电池的极大的伤害。最重要的其实是，给丧失理智的自己一个固定的限制，避免事情到了一发不可收拾的地步。

低于20%停止游戏可谓是一个不可违抗的死命令。死命令的执行有很多困难，最主要的原因是它忽略了人性的考量。有时候死命令告诉我不能再玩的时候，可能是我内心最想玩回来的时候。我在 10 月 2 日重新下载回游戏客户端（基操勿6），截止到今日 10 月 10 日，短短 9 天时间，记忆中这样的场景至少有两次。第一次某天晚上，连败了两把还是三把，内心是那个气哟，很想恶狠狠地再打回来。但电量已低于 20% 了，超过了我规定的临界点，只能强忍着不让自己玩。第二次是昨天晚上，还记忆犹新，晚上 10:30 上线，打至 11:30，选了三个不同的英雄输了三把，内心中是那样的不甘，也只能狠狠地掐一下自己的大腿让自己断了继续打的念头。但死命令就是死命令，亦或者说底线就是底线，一旦打破就形同虚设。所以我只能怀揣着忿意入睡，久久不能平复，内心的挣扎难以言说。

这是我第一次有着详细文字记载的王者荣耀戒除之旅。未来的际遇深不可测，一个 FLAG 的设立往往伴随着打脸的终局。对于这次立誓要戒除王者荣耀的不世之举，究竟可成可不成，实难预料。我不希望自己仍像以前一样，草草立誓，草草收尾，到最后又恢复如初，毫无改变。我谨希望，这一次，认真地试一次。
